command untuk add user adalah useradd username.

contoh useradd hilmy
lalu verify dengan id username
maka akan terbentuk
hilmy = username
x = Encrypted password
1002 = UID
1002 = GID
/home/hilmy = USers Home Directory 
/bin/bash = Users Login shell

ketika kita membuat user, cobalah masuk kedalam /home/hil kemudian ls -a, disana terdapat file" tersembunyi yang disebut sebagai file konfigurasi pengguna. bagaimana mendapatkan file ini?
coba cd /etc/skel/
ls -a
maka terdapat kerangka direktory, yang berisi file konfigurasi default dan direktory yang digunakan sebagai template saat membuat akun pengguna baru dibuat. konten pada skel direktory ini disalin ke direktory home pengguna baru.
sehingga dapat dikatakan bahwa /etc/skel ini sebagai blue print untuk akun pengguna yang memastikan konsistensi dalamkonfigurasi pengguna di seluruh system.

ketika kita lihat cat /etc/passwd maka akan terdapat user yang telah kita buat dengan uid gid dll default. bagaimana memodifikasinya? 
ada command 
#useradd = digunakan untuk membuat user 
#usermod = digunakan untuk memodifikasi user 
misalkan kita ingin modifikasi user hilmy tdi,
usermod -U 1002 -C "Welcome" (Cdisana sebagai commentar)
misalkan ingin membuat user dengan uid diustom bisa?
useradd -u 1010 -C "user baru"

untuk membatasi user misal user hil
usermod -S /sbin/nologin hil

untuk Lock dan unlok user hil
usermod -L hil
usermod -U hil

untuk set password
passwd hil
